# 个人篇

## 高效能养成

### 思维转换

#### 案例：如何最小成本搬图书馆？

  场景：搬图书馆，书重还多。有人估计，做这件事要花350万美元。在“搬书”这个固有的思维模式下，可能很难找到更好的方案。此时需要一次“思维转换”
  
  方案：图书馆免费、无限量提供图书给市民借阅，条件是从老馆借出，还到新馆去......
  
  分析：从`搬书`转换为`还书`的思维模式，结果花了不到一个零头就完成了这个看似不可能完成的任务

#### 运用：打开`思维转换`开关的两个建议

  **① 多阅读源码，多交友，多旅行**
  
  旅游能碰撞更多不同的思维模式。
  
  如果你去美国商场买东西，标价83美元。但你拿了张100美元，和3张1美元，一共103元，递给售货员。
  
  售货员一脸茫然，她会把3美元还给你，说不需要。然后把商品递给你，说：83；接着一张张钞票树给你，说：93,98,99,100
  
  她居然不理解我的思维模式，我也没用过她的思维模式，但我们各自幸福生活了几十年。
  
  **② 试着用对方的观点，说服自己**
  
  每次争论，都是特别好的联系“思维转换”的计划。  
  
  **试着用对方的观点，说服自己**，这时候你才会明白，你过去捍卫的是自己的观点，还仅仅是自己的尊严。

#### 小组讨论

  借书Bug：
  
  ① 借书的人必须够多，且要能及时还书，否则书从旧图书馆到新图书馆的整个工程周期会很长
  
  ② 不是所有的书都有人借得，如果图书馆会被借阅的书只占很小一部分的话，还会有大量冷门书无人借阅，还是需要花钱请人搬走
  
  ③ 如何在不增加成本的情况下解决借书不换的情况（信用机制）
  
  图书馆战略：
  
  方向有了，其中的细节，比如结束不换，借阅周期长的问题都可以从规则上约束限制。  
  
  一个是战略一个是战术。没有战略的人，往往害怕战略，因为`新的战略意味着新的战术，意味着陌生`。
  
  草船借箭：
  
  抛开传统的造箭工艺，流程，换角度思考，曹操箭多，那就借他的。


### 成熟模式图 | 独立，是不成熟的表现

  依赖期 Dependent
  
  独立期 Independent
  
  互相依赖期 Interdependent
  
  依赖显然不成熟，独立其实也不成熟，只有基于彼此优势的互相依赖，才是真正的成熟。
  
#### 运用：如何走向真正的成熟

  从依赖到独立“个人成功”阶段
  
  - 积极主动 | 从“我不得不做”变成“我想做”
  - 以终为始 | 先在脑海中构建为了，才可能在现实中实现未来
  - 要事第一 | 多做重要的事情，就会减少紧急的事情
  
  从独立到互相依赖“公众成功”阶段
  
  - 双赢思维 | 要不然你也成功，只有我的成功我不要
  - 知彼解己 | 比被别人理解更重要的是理解别人
  - 统合综效 | 你相不相信你可以和竞争对手共赢
  
#### 小组讨论
  
  木桶理论：
  
  一种选择是恶补短板，企业能获得的价值依赖于短板的长度
  
  另一种选择是发挥长板，让长板更长，然后吸引其他的长板来组成新木桶
  
  以前的社会分工没有那么明细，社会协作的选择也很有限，所以第一种木桶理论盛行。
  现在情景变了，移动互联网让社会协作无处不在，第二种木桶模式显然是更好的选择。
  
  最简单的例子以前大小单位都是五脏俱全，比如配备食堂，现在不但公司没有食堂，连生产线都是外包生产的，
  比如这么多手机品牌，几乎没有多少是自己生产的。


### 积极主动：别让消极把你拉入海底
  
  选择态度的自由，是人可以拥有的最后一项自由。
  
  消极，就是把苦难的责任，推卸给命运、基因、环境，然后怨天尤人，寻找心理宣泄，但对现实没有任何帮助。
  
  消极，就是在抱怨中臣服于困难。
  
  积极主动，就是从“环境决定论”手中一把夺回“选择权”，就算看上去再不可能，也相信自己可以做出积极的改变，哪怕是改变一点点，都是浮出水面，游向岸边。

#### 运用：如何积极地获得主动权？

  **第一，在刺激和回应直接，给自己思考的时间**
  
  别人提了一个大胆的提案，你脱口而出“不可能”。他的提案是个刺激，“不可能”是你的回应。
  但真的不可能吗？先别着急下定论，至少在刺激和回应直接，给自己30秒时间想一想。
  别小看这短短30秒，它帮你从你的情绪中，一把夺回“选择权”，然后交给理性和价值观。
  
  **第二，用积极的语言，替代消极的语言**
  
  **第三，减少关注圈，扩大影响圈**
  
  关注圈中有些事，是你无法影响的，比如谁当选美国总统。
  
  关注圈中，那些你可以影响和控制的小圈，叫做“影响圈”
  
  秘籍：把时间和精力，专注在影响圈上。
  
  比如，我不能影响广州的房价，但是我可以增加能力，赚更多的钱。
  
  我不能改变老板的脾气，但我可以学习向上管理，增强有效沟通。
  
  我不能让一天变成25小时，但我可以加强实践管理，拒绝不重要，不紧急的事情。
